h1(#prise-en-main). Prise en main

Date: 2018-01-31 Updated: 2018-02-06

h2(#cr-ation-d-une-application-simple). Création d'une application simple

* Créer un dossier « app » Dans le dossier de déploiment de votre serveur web.
* Copier le dossier « src » dans ce dossier et renommer-le « vendor ».
* Copier le fichier « SplClassLoader » se trouvant dans « tests/poc-php » à la racine de « app ».
* Créer un fichier « index.php » à la racine de « app ».

h2(#charger-la-librairie-d-interrogation-du-service-rest). Charger la librairie d'interrogation du service Rest

bc.. <?php
// Chemin du dossier courant
$CURRENT_DIR = __DIR__ . DIRECTORY_SEPARATOR;
// Chemin des dépendances
$VENDOR_DIR = $CURRENT_DIR . DIRECTORY_SEPARATOR . 'vendor' . DIRECTORY_SEPARATOR;
 
// Charger le classLoader
include_once($CURRENT_DIR . 'SplClassLoader.php');

// instancier le classloader
$classloader = new SplClassLoader();
// Enregistrer le classloader
$classloader->register();
// Déclarer l'epsace de nom « natsystem »
$classloader->addNamespace('natsystem', $VENDOR_DIR . 'natsystem');

h2(#instancier-le-service). Instancier le service

bc.. // Clé d'utilisation
$API_KEY = 'd5a8237f-0286-11e8-987b-000d3a2457dd';

// URL d'appel du service
$URL = 'https://preprod.wepak.wellpack.fr/smsenvoi.php';


/**
 * @var \natsystem\wepak\WepackService
 */
$service = new \natsystem\wepak\WepackService($API_KEY, $URL);

h2(#interroger-les-apis-exemple-de-l-api-volume). Interroger les APIS : exemple de l'api "volume"

p. 3 APIs sont actuellement disponibles dans le POC. Nous prendrons pour exemple celle qui permet de demander 

Première étape : créer une requête :

bc. /**
 * @var \natsystem\wepak\VolumeRequest
 */
$request = new \natsystem\wepak\VolumeRequest();

Passer ensuite les paramètres de filtrage de la requête :

bc. $request->setCodePostal(75014);
$request->setDept(75);
$request->setCivilite(\natsystem\wepak\ServiceRequest::CIVILITE_HOMME);
$request->setAgemin(30);
$request->setAgemax(45);

Envoyer la requête et récupérer une réponse spécifique. Ici ce sera une instance d'objet @\natsystem\wepak\VolumeResponse@.

bc. /**
 * @var \natsystem\wepak\VolumeResponse $response
 */
$response = $service->getVolume($request);

Afficher une information présente dans la réponse. Ici, il s'agira du volume global

bc. echo 'Volume global: ' . $response->getVolume();

