h1. Certificats SSL et Java  

Ce guide permet de décrire les étapes nécessaires à la mise en place d'un certificat SSL dans un environnement Java


h2. Ressources nécessaires

Ce guide repose sur le téléchargement préalable des outils suivants :


# Open SSL "Téléchargement Open SSL":http://gnuwin32.sourceforge.net/packages/openssl.htm 
# un JDK (ici JDK8)


h2. Utilisation d'OpenSSL (Windows)

Il faut tout d'abord dézipper OpenSSL. Il faut se placer dans un répertoire facile à accéder, par exemple @D:\OpenSSL@ pour lancer l'extraction.

Les opérations suivantes se font en ligne de commande. Ouvrir une console **en mode adminstrateur**, puis se positionner sur @D:\OpenSSL@.
Vous aurez besoin également d'un fichier "openssl.cnf", qui n'est pas toujours fourni. "openssl.cnf":"openssl.cnf" 

bc. D:
cd OpenSSL\bin
set OPENSSL_CONF=D:\OpenSSL\openssl.cnf 
openssl.exe

Le prompt OpenSSL s'affiche, lancez la commande suivante pour lancer la génération de la clé serveur

h2. Utilisation d'OpenSSL (Linux)

Dans la plupart des cas, Linux est fourni avec Open SSL, il est alors juste nécessaire d'exécuter

bc. sudo openssl


h2. Génération d'un certificat autosigné (version globale)

Cette méthode est intéressante si vous avez besoin de réutiliser le certificat dans d'autres contextes.

h3. génération de la clé serveur

Il faut dans un premier temps générer la clé privée du serveur, entrer la commande suivante:

bc. openssl genrsa -out server.key 2048

Cela génère la clé serveur server.key, contrôler sa bonne création dans le répertoire courant

h3. génération du certificat

Enchaîner les deux commandes suivantes, qui permettent de déclarer une requête d'obtention de certificat, puis de valider cette demande

bc. req -new -key server.key -out server.csr 
x509 -req -days 365 -in server.csr -signkey server.key -out server.crt

Votre certificat est généré dans fichier server.crt


h2. Génération d'un certificat autosigné et intégration automatique dans un JKS

h2. Intégration avec Java

Il va falloir intégrer le certificat généré dans le Java Key Store (JKS).

